
<p><font size="3" face="微软雅黑">
休陪产假这一个多月的闲暇，博客算是初步建成了，当然功能什么的还不够完善,反正以后时间还长，可以慢慢完善，代码已经上传到GitHub上面了。   </font></p><font size="3" face="微软雅黑">
</font><ul><font size="3" face="微软雅黑">
</font><li><font size="3" face="微软雅黑"><strong><a href="https://github.com/1148118271/blogs">这是blogs链接</a></strong>
</font></li>
</ul>

<p><font size="3" face="微软雅黑">
其实好久之前都想着自己动手做一个博客网站了，但是一直没付诸行动，主要还是因为懒， 现在这一阵正好有时间顺便也抱着练习一下<strong>rust语言</strong>的想法。<br>
简单介绍一下主要使用的技术：</font></p><font size="3" face="微软雅黑">
<ul>
<li>主要的服务端编程语言使用的<strong>rust</strong></li>
<li>web框架用的 <strong><a href="https://github.com/actix/actix-web">actix_web</a></strong></li>
<li>持久层的框架用的 <strong><a href="https://github.com/rbatis/rbatis">rbatis</a></strong>（类似java mybatis）</li>
<li>admin管理端用的页面模板是 <strong><a href="https://gitee.com/yinqi/Light-Year-Admin-Template">笔下光年</a></strong></li>
<li>博客页面忘了用的哪个模板了，在gitee上面找的一个，自己改吧改吧。</li>
</ul>
<p>大致就是用的上面这些。</p>

<p>我工作主力编程语言是java，rust编程语言是19年开始接触的，当时是在知乎或者是其他论坛上看到有好多讨论rust的，说rust是如何如何强大，我就自己研究了一下，说真的刚开始真的是被折磨的不清，所有权还好理解点，生命周期一直到现在还是有点理解的不清晰，估计是菜吧。 也和golang，java做了一些比较，做一些小东西的话，还是golang最方便，简单直接。rust用的时间得是golang的好几倍，java的话语法比较繁琐，但是生态是这三者里面最好的，rust出众的地方是无GC，“安全的无GC” 为了实现这句话也是牺牲了好多灵活性，有点地方过于臃肿，需要嵌套好多壳，还有就是没有<strong>null</strong>！ rust是用Option这个替代null</p>
<pre><code class="hljs language-rust"><span class="hljs-comment">/// The `Option` type. See [the module level documentation](self) for more.</span>
    <span class="hljs-meta">#[derive(Copy, PartialEq, PartialOrd, Eq, Ord, Debug, Hash)]</span>
    <span class="hljs-meta">#[rustc_diagnostic_item = <span class="hljs-string">"Option"</span>]</span>
    <span class="hljs-meta">#[stable(feature = <span class="hljs-string">"rust1"</span>, since = <span class="hljs-string">"1.0.0"</span>)]</span>
    <span class="hljs-keyword">pub</span> <span class="hljs-keyword">enum</span> <span class="hljs-title class_">Option</span>&lt;T&gt; {
        <span class="hljs-comment">/// No value</span>
        <span class="hljs-meta">#[lang = <span class="hljs-string">"None"</span>]</span>
        <span class="hljs-meta">#[stable(feature = <span class="hljs-string">"rust1"</span>, since = <span class="hljs-string">"1.0.0"</span>)]</span>
        <span class="hljs-literal">None</span>,
        <span class="hljs-comment">/// Some value `T`</span>
        <span class="hljs-meta">#[lang = <span class="hljs-string">"Some"</span>]</span>
        <span class="hljs-meta">#[stable(feature = <span class="hljs-string">"rust1"</span>, since = <span class="hljs-string">"1.0.0"</span>)]</span>
        <span class="hljs-title function_ invoke__">Some</span>(<span class="hljs-meta">#[stable(feature = <span class="hljs-string">"rust1"</span>, since = <span class="hljs-string">"1.0.0"</span>)]</span> T),
    }
    </code></pre>
<p>我是有点用不惯这个东西，还是觉得null方便一点，但是这种东西所有人的看法都不一样，这只是代表我自己的意见！</p>

<p>陪产假结束了，后天就要回北京了，还有点不舍得走，没办法得回去上班给我儿子挣奶粉钱，有了小孩之后感觉压力倍增呀！ 加油吧 打工人！！</p>
</font><p><font size="3" face="微软雅黑"></font></p>
